# Задание #1. Проект EducationHelper
Бизнес-модель: B2C
## Elevator Pitch
Студенты вузов тратят недели на подготовку к сессии, но сталкиваются с нехваткой практических заданий, отсутствием обратной связи и невозможностью проверить себя перед экзаменом. Я предлагаю B2C-платформу с лекциями и семинарами по вузовским дисциплинам, которая генерирует персональные практические задания и автоматически их проверяет. Наша главная фишка - AI-ассистент: он генерирует задачи под уровень студента, показывает ошибки и объясняет их. В результате студент получает полноценную подготовку к экзамену без дорогих репетиторов и потери времени на поиск материалов. По началу новым пользователем будет предоставлен бесплатный доступ к базовым лекциям и пробным тестам, а также платная подписка с полным доступом ко всем дисциплинам и неограниченной генерацией практики.
## Lean Canvas
<img width="1280" height="956" alt="po" src="https://github.com/user-attachments/assets/1eca8160-db5e-41dc-83e5-a0998bfa5ce1" />

# Задание #2.
## 1. HADI - гипотеза.
Риск ценности: будут ли студенты платить за подписку для получения ИИ-ассистента и полного доступа ко всем дисциплинам или будут искать бесплатные ресурсы для подготовки?

- H(гипотеза) - Студенты, которым нужно сдать дисциплину готовы платить за подписку с ИИ-ассистентом и доступу к лекциям/семинарам.
- A(действие) - Создадим одностраничный сайт на котором будет видео с функционалом будущего сайта, также будет кнопка, например, "НАЧАТЬ ОБУЧЕНИЕ", в которой пользователь оставить свою почту, тем самым мы поймем что продукт имеет интерес если будет большое количество пользователей, и завлечем первых клиентом промокодом на скидку.
- D(данные) - Подсчитаем конверсию из клика в оставленную почту.
- I(вывод) - Если конверсия больше 5%, то гипотеза подтверждена, если нет - то или продукт неинтересен или цена не устраивает.

## 2. Юнит-экономика.
### Рассчет CAC:
- Допустим закупим рекламу в ВК на 10 000 рублей.
- По рекламе перейдет 500 человек - 20 рублей за клик.
- Из 500 человек на пробный период запишутся 10% - 50 человек
- Из 50 человек 20% захотят платную подписку, это 10 человек.
Итого:
CAC = 10 000 рублей / 10 клиентов  = 1 000 рублей.
Один платящий клиент обходится в 1 000 рублей.

### Рассчет LTV:
- Допустим подписка стоит 990 рублей за одну дисциплину на 2 недели (обычно на подготовку к сессии дается 2 недели)
- Себестоимость обслуживания 600 рублей/2 недели (сервера, эквайринг)
- Чистая прибыль 390 рублей/2 недели
- В год у студентов обычно 2 сессии, допустим студент будет платить за 1 дисциплину каждый год (в среднем в на сессие 2 - 4 предмета) и учитывая срок обучения 4-6 года в вузе, студент будет пользоваться сервесом 4 года, получаем:
LTV = 390 рублей (чистая прибыль) * 1 (дисциплина) * 4 (года) * 2 (сессии) = 3 120 рублей.

### Посчитаем LTV/CAC:
Коэффицент сходимости экономики: 3 120 / 1 000 = 3.12 > 3.00
Итог: получилась хорошая пропорция.

## 3. Pivot.
Если же экономика не сойдется, то можно уйти в B2G и продавать наш сервис напрямую учебным заведениям.
Проект будет продаваться как облачный SaaS-сервис по лицензии ВУЗам.
## Lean Canvas
<img width="1280" height="1001" alt="photo_2026-10-25_17-38-52" src="https://github.com/user-attachments/assets/1adc63cf-ae1a-41ec-b67f-5e95e6583292" />

# Задание #3.
### User stories:
<img width="1142" height="1212" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/21059b8a-333f-46b3-83ba-1660b6d211c2" />

### MVP и MLP:
<img width="704" height="266" alt="Снимок экрана 2026-10-25 в 19 15 40" src="https://github.com/user-attachments/assets/bdf8b207-2a58-4c84-ad83-7c8d09cc9d7c" />

### Функциональный и нефункциональные требования:
<img width="853" height="330" alt="Снимок экрана 2026-10-25 в 19 16 52" src="https://github.com/user-attachments/assets/b7328752-1589-4500-8aa8-d2d95cfaa250" />
